mnus usuoavuusrs. 229

de laicis, Teudur Rex, Mor, Sulbrit, Elstan,1 Bran, Serus,
Abel, Davin. Quicunque custodierit, custodiat illum Deus3
qui autem ab ecclesia Laudaviae separaverit, anathema sit.

Amen.

Psuu 1sn1 nc Rosuuenu?

Sciendum est nobis8 quod Grifud Rex, filius Yugein, lar·
gitus est in⁴ eleemosyna quatuor modios agri Pennibai, et
iu sempiterna consecratione, Deo, ct Sanctis Dubrieio, Tc-
liauo, et Oudocco, et Libiauo Episcopo, ct omnibus epis-
copis Laudaviac, liberam ut insulam in medio maris, sine
ullo censu ulli homini terreno, nisi pastoribus Laudaviae,
et clero ejusdem3 et propter emendationem vitae suae, et
propter tres praevaricationes quas fecerat contra Deum et
sanctos; primo, tenendo Idmab lilium Idcant in monasterio
Sancti Ginguali eeclesiae Sanctorum Dubricii, Teliaui, et
Oudocei, et violando refingium3 secundo, vastando Giuar-
heru filium Grashaiou in monasterio Sancti Cinuuri, id est,

l Lannberugall3 tertio, vendendo portum Dulon, ecclesiam

Sancti Dubricii a primo tempore sine licentia episcopi, qui-
busdam hominibus. Et emendatis his tribus pracvarica-
tionibus, commendavit praedictam tellurem pro salute ani-
mae suae, ut praedictum cst. Finis illius est, in longitudine,
avertice montis usque ad rivulum Mithri; latitudo autem
ejus, adimidio silvae quoa est ab oriente, usque ad agrum
Cinguali, qui est ab occasu cum duobis agris Meinporth.⁵
Quorum finis cst amari in longitudine usque ad petram
jacintham, latitudine autem a fossa orientali usque agrum
filiorum Grucauc, cum haeredibus suis Boduc, atque Eunin,
et cum unomodio agri, qui est j ta Telic. Finis illius, a

wlstan. 0. masculam. Ο. ³Forts leg. mtto. ‘In deest. 0. lthfflll· ⁰·

 

