274 neruumx.

[7.] Ostendit ista conscripsio nobilitatem munaur med
diminih ct mensuram eius ap ⁴ ⁴ hoerdie¹ guid² maun
ditoldar iuguc eliu a elau³ di rit celifiu diiih o mour dibir
mun n braun. · '

De Codice Evangeliorum MS. Ecclesiae Lichfeldensis,
Humfredus Wanley iu Catalogo Historico-critico librorum
veterum septentrionalium, libro altero Thesauri Antiquae
Litemturae Septentrioualis Oxoniae, 1705, pp. 289, 290,
ita scripsit.

Hoc in Codice cernuntur Aduotationes quamplurima,
tum rerum tum nominum, tam Britannice quam Anglo-
Saxonice, quippe qui peculium fuit banderensis Ecclesia
apud Gambros, antequam in Ecclesiam devenerit Lichfel·
densem, ubi nunc adservatur, inscriptus Tsxuus S. crona
illius Ecclesia Patroni.

Et de hisce etiam Adnotationibus ex literis viri doctis-
simi, et antiquitatum Britannicarum cultoris longe scieu-
tiasimi D. Edwardi Lhuydi‚ Musaei Ashmoleaui in Acade·
mia Oxoniensi Custodia dignissimi, ad medatis, accepi
verba illa ad numerum [2.] scripta sic exparte reddenda·-
“Surrexit Tydelch filius tinctoris, et J anuarius Eremits,
ut postularent terram Teliaui, quae eratin manu Elcovii
filii Gelhig‚ &c.'' una cum versione Adnotationum [3.] et
[4.] quae ita sonat.

[3.] “Ostendit ista scriptio quod dederunt Rhesus et
familia Grethi Trev-wyddog⁴ quo itur ad confluentiam

¹Sic MS. huerdlio. W. onaan. Η. ²Qatd. H. mint. H. momen
loci.

 

