252 nrnnn narvnsvuusrs.

tentum fecit Episcopus eum, et in carcerem missum, prse-
santibus parentibus suis, patre suo Guriat, (videlicet) et
Gurcano filio Ithail‚ consobrino suo, cum multis aliis as·
tentibus. Et carceratus, recognovit malefactum suum, et
requisivit veniam per intercessores apud Episcopum, offc-
rens Sanctis Dubricic, Teliauo, ⁴et Oudoceo, et Episcopo
Joseph,ecclesiam sauctae Brigidae,cum tribus modiis terrae,et
cum finibus subscriptis, et concordiam condignam1 homini
Episcopi. Et inito consilio cum canonicis ecclesiae, et cum
probis hominibus Landaviae, accepit Episcopus ecclesiam
illam, cum suo agro, et cum tota sua libertate, et data
communione incolis, in campo et in silvis, in aqua et in
pascuis, et verbo patris sui Guriat, et concessione Mourici
Regis Morcauhuc,2 et perpetua donatione confirmata, et
missa super altare Sanctorum Dubricii‚ Teiiaui, et Oudocei.
De Clericis, testes sunt Episcopus Joseph, Ruid sacerdos,
Cimeiliauc, Equouimus3 de laicis, Gurcant filius Ithail‚ Gu-
riat, et filius ejus Catguallaun, Dissaith, Teudur. Finis il·
lius est, Latitudine, o nant brachau bet glesius, longitudine
c finnaun liss bct cim er ir dounaut brachan. Quicunque³
custodierit, custodiat illum Deus; qui autem ab ecclesia
Laudaviae separaverit, anathema sit. Amen.

Oscru rursu nos An Guv.

Seisill filius Gistlerth immolavit Deo, et Sanctis Dubri-
cio, Teliauo, et Oudoceo, et Joseph Episcopo, et omnibus
episeopis⁴ Laudaviae, et ecclesiae Ciufall, Cecin penuros,
verbo Grisud filii Riderch inperpetuo, super ripam Min-
gui, ex alia parte Launeinfall. Finis illius est, Ο peun ar
ciueir aper finnaun eiurdil trui mingui cecin penuros, arihit

1¹ Gcncgrdia indique. 0. ²Morcunnuc. Ο. ὅρκι’. 0. ⁴Eptirc⁰pis sup·
petur. .

 

