96 uranu nsunavnusm.

VIII. ¹Postquam vero Deus illas impudicas mulieres tali
immedicabili opprobrio deturpavit, eosdem sanctos pessliud
opus mirabile, et dignum memoratu, decoravit. N am cum
beatus Teliauus et Maidocus in atrio monasterii non fig-
menta poetarum nec veterum historias legerent, imo J ere- ⁶
miae prophetae Lamentationes ut amore coelestis patriae
magis accenderentur3 supervenit quidam famulus, dicens,
ligna deesse, quibus coena fratrum praeparari posset. Illi
autem hoc aegre ferentes, non quia in obsequio fratrum pi-
gritarent, sed quia ad praeparandam² confratrum coenam
tempestive de silva non possent reverti; nimia festinatione
perrexerunt ad nemora Quibus graviter sollicitantibus
qualiter cito redirent, et qualiter tantum lignorum possent
deferre, quod in multos dies sufficere posset ad opus prae-
parandorum, quatenus postea sacrae lectioni et orationibus
diutius possent insistere3 duo bijuges cervi mansuetissimi
occurrerunt, et oolla prebentes ad subjugandum (Dei nutu³)
servitium praebuerrmt, quasi dicerent, “Dens videns quara
“sollicite sitis,⁴ exuit nobis ferocitatem nostram, etfacit
“nos mansueta pecora, ut laborem quem vos initis sube-
“amus.” Quibus subjugatis, laudabant Dominum, dicentes,
“Benedictus Deus, et pater Domini J esu Christi, qui mis-
“ericorditer servos suos pro fratribus respexit laborantes,
“faciendo mansueta pecora de feris silvarum, quae nostri
“laboris sarcinam sustinerent.’'

IX. Cumque sancti, onerato plaustro, domum redirent,
non (secundum hominum consuetudinem) oneratos cervos
stimulabant ut citius incederent, immo illos a longe prace-
debant3 cervi vero, nullo cogente⁵ sequebantur.⁶ Et ne
amplius commoratio interrumperetur, pro hujusmodi ne-

lbactio inseritur. Η. ²Praeparondum. Ο. Marta. Ο. ‘Eetia Ο.
Mycale. Ο. ‘demandandum 0.

 

