unns nsnnsvnnsrs. '253

ad dexteram dircirchu1 pcnn gueir cloud, audieribit dirgu.
ciret bet mingui, nihit bet uper finneun efrdil, ubi incepit
De Clericis, testes sunt Joseph Episcopus, Ruid praesbyter²
Laudaviae, Cimeilisuc, Equonimus, Clemens praesbyterLonn-
cinfslk de luicis, Grifud Rex Morcunhuc iilius Riderch‚
Seisill filius Gistle'rtb Audi et Guilstun filii Sigilm haere.
ditoni, Branud, Guor, et Gunguor³ iilius ejus, Idmsb de
Lenncinnfoll praepositus Episcopi, Riderch et Seisill filii
Enud de Lunn Moehe ’

Cncru Pnnuronnnr, Juxrs lassu nocue.⁴

Riugunlinun'filius Tutbulch venit quedem die motus irc
et fusore, comite sibi sire familia, ed Lann Moches, et de-
praedstus est populum iilius ecclesiae3 et cumpraeds veniens,
sequentibus eum reliquiis ecclesiae, cum clamore magno et
gemitu, cecidit in fontem'ois stupefactus nimium, ¹videns
piscem grnudem⁵ in fonte, pro quo equus illius salivit, unde
projectus'est sessor de equo ad terrem; et'fiucto brechio
suo, semivivus advocavit familiam, et quietam clamavit
praedcm. Et in illo loco largitus est Sanctis Dubricio,
Teiiauo, et Oudoceo, et Joseph0⁸ Episcopo, et omnibus
episcopis Lunduviae, terrum suam haereditsriam Cecin penu
iogelli, sine uilo censu ulli homini terreno, nisi ccclesiae
Laudaviae, et pastoribus ejus in perpetuo. Finis iilius est,
Licet finnaun oir dirguoiret ar hit i gouer bet i pridpuli,
digusiret digenou ir pant i parth guocled, ur bit irpent di·
ninid dir ford maur, cr hit ir ford part guileum bet finneun
oir, ubi incepit. De Clericis, testes sunt Joseph Episco-
pus, Ruid presbyter, Cimeilliauc, canonici Laudarier, Elcu

¹Dirirdm. 0. 'Sic Ο. presbiter. H. ³Guo9cr.0. *Juxta annucio

, desento. Mopsum. 0. ⁶Joeepb. Ο.

 

