amun mnnnvnusrs. 169

parte faceret eam emendatam, sufferens divinum judicium
cum emendatione tam corpore, quam anima, cum jejunio,
oratiouaeteleemosyne. Qui postquam convenerunt ad ec-
clesiam Garthbenni, judicavenmt illum transgressorem man-
datorum Dei, ut quod promiserat jurando, et simul voverat
sacramento, iaceret sine aliquo obstacu103 et obtemperans
Deo, et mandatis Dei, et Episcopi, reliquit patriam, et ivit
in peregrinationem. Et post multum temporis,1 rediitad
patriam suam, et quaesivit veniam apud Episcopum, per
Morcant Regem intercessorem suum; et audita ejus prece,
dimisit eum in patria emendaturum se in omnibus, et fac-
turum condignam justitiam3 et eccepto sibi jugo poeniten-
tiae in omnibus, immolavit Deo, et Sanctis Dubricio, Te-
liauo, Oudoceo, et Berthguino Episcopo, et omnibus sibi
succedentibus in ecclesia Laudaviae, agrum Helic, cum tri-
bus unciis agri, et agrum Tencu,² cum duabus unciis agri,
cum omni libertate sua, et tota communione pervia incolis,
in campo et in silvis, in aqua et in pascuis. De Clericis,
testes, Berthguinus Episcopus, cum tribus abbatibus suis
praedictis; de laicis, Clotri, Morcant, daco, Guednertb
Elioc, Gurgauarn Comereg, Cuguaret, Cotem, Conuiu,
Lourone‚ Mordoc, Biuhearn, Mab Ibleid. Qui custodierit,
custodiat illum Deus ; qui autem ab ecclesia Laudaviae se·
paraverit, anathema sit. Amen.

Conblus³ filius J aco immolavit agrum trium modiorum
super ripam Guypro anima sua, Deo, et Sanctis Dubricio,
Teliauc, Oudoceo, et Berthguino Episcopo Landosia, et
omnibus pastoribus illius in aeternum. De Clericis, testes
suut Berthguinus Episcopus, Gurcuieith,⁴ Ocnum, Jouan

¹1'empus. 0. ’Tm 0. ²Nullum titulum habet. E. ⁴Gurctvertb. Ο.

 

